## 第7章，迭代器与生成器



**迭代器模式**描述了一个方案，即可以把有些结构称为**“可迭代对象”**，因为他们实现了正式的Iterable接口，而且可以通过迭代器iterator消费。



实现了Iterable接口的内置类型：

- 字符串
- 数组
- 映射
- 集合
- arguments对象
- NodeList等Dom集合类型



接收可迭代对象的原生语言特性包括：

- for-of循环
- 数组结构
- 扩展操作符
- Array.from()
- 创建集合
- 创建映射
- Promise.all()接收由promise组成的可迭代对象
- Promise.race()接收由promise组成的可迭代对象
- yield* 操作符，在生成器中使用



### 迭代器协议

迭代器API使用`next()`方法在可迭代对象中遍历数据，每次成功调用`next()`，都会返回一个IteratorResult对象，其中包含迭代器返回的下一个值。

`next()`方法返回的迭代器对象包含两个属性：done和value。 

- done是一个布尔值，表示是否还可以再次调用 `next()`取得下一个值。done：true状态称为“耗尽”。
- value包含可迭代对象的下一个值（done为false时）,或者undefined（done为true时）。



只要迭代器到达done:true状态，后续调用 `next()`就一直返回同样的值了



不同迭代器的实例相互之间没有联系，只会独立地遍历可迭代对象:

```js
let arr = ['foo' , 'baz'];
let iter1 = arr[Symbol.iterator]();
let iter2 = arr[Symbol.iterator]();

console.log(iter1.next());		//{done:false, value:'foo'}
console.log(iter2.next());		//{done:false, value:'foo'}
console.log(iter1.next());		//{done:false, value:'bar'}
console.log(iter2.next());		//{done:false, value:'bar'}
```



迭代器并不与可迭代对象某个时刻的快照绑定，仅仅是使用游标来记录遍历可迭代对象的哩程。如果可迭代对象在迭代期间被修改了，那么迭代器也会反映相应的变化。



### 生成器

生成器的形式是一个函数，函数名称前面加一个星号(*)表示它是一个生成器。 *左右空格无关。



**箭头函数不能用来定义生成器函数**



调用生成器函数会产生一个 **生成器对象**，生成器对象一开始处于暂停执行状态，具有next()方法，调用这个方法会让生成器开始或恢复执行。



生成器函数只会在初次调用next()方法后开始执行。



#### 通过yield中断执行

yield关键字可以让生成器停止和开始执行，也是生成器最有用的地方。

生成器函数在遇到yield关键字之前会正常执行。遇到这个关键字后，执行会停止，函数作用域的状态会被保留。停止执行的生成器函数只能通过在生成器对象上调用next()方法来恢复执行。

```js
function * generatorFn(){
	yield;
}

let generatorObject = generatorFn();

console.log(generatorObject.next());		//{done:false, value:undefined}
console.log(generatorObject.next());		//{done:true, value:undefined}
```



此时yield关键字有点像函数的中间返回语句， 它生成的值会出现在next()方法返回的对象中。

```js
function * generatorFn(){
	yield 'foo';
	yield 'bar';
	yield 'baz';
}

let generatorObject = generatorFn();

console.log(generatorObject.next());		//{done:false, value:'foo'}
console.log(generatorObject.next());		//{done:false, value:'bar'}
console.log(generatorObject.next());		//{done:true, value:'baz'}
```



生成器函数内部的执行流程会针对每个生成器对象区分作用域。在一个生成器对象上调用next()不会影响其他生成器。



yield关键字只能在生成器函数内部使用，用在其他地方会抛出错误，yield关键字必须直接位于生成器函数定义中。



#### 提前终止生成器

- return()

  与迭代器不同，所有生成器对象都有return()方法，只要通过它进入关闭状态，就无法恢复了。后续调用next()会显示done：true状态。

- throw()

  - throw()方法会在暂停的时间将一个提供的错误注入到生成器对象中。如果错误未被处理，生成器就会关闭。

  - 不过，加入生成器函数**内部**处理了这个错误，那么生成器就不会关闭，而且还可以恢复执行。错误处理会跳过对应的yield，因此在这个例子中会跳过一个值。