## 第8章,对象、类与面向对象编程



### 合并对象

ES6专门为合并对象提供了`Object.assign()`方法。这个方法接收一个目标对象和一个或多个源对象作为参数，然后将每个源对象中可枚举和自有属性复制到目标对象。以字符串和符号为键的属性会被复制。

```js
let dest,src,result;

// 简单复制
dest = {};
src = {id:'src'};

result = Object.assign(dest, src);

// Object.assign修改目标对象，也会返回修改后的目标对象
console.log(dest === result);	//true
console.log(dest !== src);		//true
console.log(result)				//{id:src}
console.log(dest);				//{id:src}
```



### 对象解构

```js
let person = {
	name:'Matt';
	age:27;
}

let{name:personName , age:personAge} = person;

console.log(personName);	//Matt
console.log(personAge);		//27
```

null和undefined不能被解构，否则会抛出错误。



### 构造函数

按照惯例，构造函数名称的首字母要大写。

构造函数内部的this被赋值为这个新对象（即this指向新对象）



同一个构造函数的不同实例上的函数虽然同名但是不相等，要解决这个问题，可以**把函数定义转移到构造函数外部**。



### 原型模式

每个函数都会创建一个prototype属性，这个属性是一个对象，包含应该由特定引用类型的实例共享的属性和方法。实际上，这个对象就是通过调用构造函数创建的对象的原型。使用原型对象的好处是，在它上面定义的属性和方法可以被对象实例共享。



默认情况下，所有原型对象自动获得一个名为constructor的属性，指回与之关联的构造函数。

实例与构造函数原型之间有直接的联系，但实例与构造函数之间没有。

**Object原型的原型是null**



```js
console.log(Person.prototype.__proto__ === Object.prototype) 		//true
console.log(Person.prototype.__proto__.constructor === Object) 		//true
console.log(Person.prototype.__proto__.__proto__ === null) 		//true
```



同一个构造函数创建的两个实例共享同一个原型对象。



### 原型层级

再通过对象访问属性时，会按照这个属性的名称开始搜索。搜索开始于对象实例本身，如果在这个实例上发现了给定的名称，则返回该名称对应的值。如果没有找到这个属性，则搜索会沿着指针进入原型对象，然后再原型对象上找到属性后，再返回对应的值。

使用delete操作符可以完全删除实例上的这个属性，从而让标识符解析过程能够继续搜索原型对象。



`hasOwnProperty()`方法用于确定某个属性是在实例上还是原型对象上

in操作符会在可以通过对象访问指定属性时返回true，无论该属性是在实例上还是在原型上。

只要通过对象可以访问，in操作符就返回true，而`hasOwnProperty()`只有属性存在于实例上时才返回true。因此，只要in操作符返回true且hasOwnProperty()返回false，就说明该属性是一个原型属性。



要获得对象上所有可枚举的实例属性，可以使用 `Object,keys()`方法。



### 对象迭代

`Object.values()`返回对象值的数组

`Object.entries()`返回键值对的数组





